1. İstanbul Üniversitesi Evrim Topluluğu Kuruldu (not: bu bir etkinlik değil, daha çok bir duyuru)
afiş adı: 2223_kurulus
Herkese merhaba, yaklaşık bir dönemdir devam ettirdiğimiz evrim okumalarının sonucu olarak bundan sonrasında İstanbul Üniversitesi Evrim Topluluğu olarak devam etme kararı aldık. Topluluk olarak amacımız "Gizem merak yaratır ve merak, insanın anlama arzusunun temelidir" ilkesi etrafında evrim teorisini ve bu bağlamdaki düşünceleri evren, dünya ve canlılığa dair bir düşünce perspektifini kazanarak, disiplinler arası yönlerden ele alıp sorgulamak. Bu eksende etkinlikler düzenleyerek evrim düşüncesini yaymak ve üniversitemizde eksik olduğunu düşündüğümüz tartışma alanını yaratmaktır. Çıktığımız bu yolda ilgili ve meraklı olan herkesi aramızda görmekten mutluluk duyarız.

Dönem başında açacağımız formla beraber katılabileceğiniz çeşitli gruplar/ekipler kurarak sene boyunca çeşitli etkinlikler düzenlemeyi düşünüyoruz.

Yaz için yapılacak okuma grubu ve etkinlikler için takipte kalın!

Sorularınızı bizlere DM üzerinden sorabilirsiniz. 🌼

2. Evrim Okumaları: Çağrı Mert Bakırcı'nın Evrim Kuramı ve Mekanizmalar kitabını konuşuyoruz!

vrim okumalarına @cagrimertbakirci'nın "Evrim Kuramı ve Mekanizmaları" kitabı ile devam ediyoruz.

Katılmak isteyen arkadaşlar yer bilgisi ve detaylar için DM üzerinden bize ulaşabilirler.

📅 22 Temmuz
⏰ 18:00
afiş: 2223_evrimokumalari1

3. Tanışma toplantısı
Herkese tekrardan merhaba!

Dönem boyu gerçekleştireceğimiz etkinlikleri konuşacağımız ve birbirimizi tanıyacağımız buluşmamızı 30 Eylül'de gerçekleştireceğiz! Hepiniz davetlisiniz!

📍 Çayİstanbul alt kat
🕑 Saat 18:00
afiş: 2223_tanisma

4. Ergi Deniz Özsoy: İmza ve Söyleşi
7 Ekim Cuma günü saat 19'da Prof. Dr. Ergi Deniz Özsoy ile Şişli Nostalji Kitap Kafe'de Ginko Bilim'den çıkan yeni kitabı "Evrim, Bilim ve Tarih" üzerine konuşacağız.

Pangaltı Evrim Atölyesi ve İKÜ MBG kulübü ile ortak gerçekleştireceğimiz etkinlik sonrasında Prof. Dr. Ergi Deniz Özsoy kitaplarını imzalayacak.

Tüm arkadaşlarımızı bekliyoruz!
afiş: 2223_ergidenizozsoy


4. Evrim Okumaları: Darwin Devrimi
Sınavların bitişiyle Evrim Okumalarına devam ediyoruz. 18 Kasım Cuma günü saat 5'te Çayİstanbul'un alt katında yapacağımız etkinliğe bütün arkadaşlarımız davetlidir.Tartışacağımız metinlerin PDF halini WhatsApp grubumuzdan veya bize mesaj atarak ulaşabilirsiniz. 💫

afiş: 2223_evrimokumalari2

5. Dr. Çağatay Tarhan ile Evrim 101
Bilim Tarihi Kulübü ve Evrim Topluluğu olarak, Dr. Öğr. Üyesi Çağatay Tarhan'ın (@cagataytarhan) katılımıyla gerçekleştireceğimiz "EVRİM 101: Evrim Ne Söyler? Neden Önemlidir"? başlıklı söyleşimize bütün arkadaşlarımız davetlidir. 💫

Katılım formu bioda
d-226 16 aralık cuma
afiş: 2223_cagataytarhan (1)








