1. Tanışma Toplantısı (Kulüp Öncesi Dönem)
açıklama: Dönem boyu gerçekleştireceğimiz etkinlikleri konuşacağımız ve birbirimizle tanışacağımız buluşmamızı 9 Ekim Pazartesi gerçekleştireceğiz! Hepiniz davetlisiniz!
17.30 simurg cafe 1. kat
afiş dosya adı: 2324_tanisma (1)

2. Evrim Okumaları 1: Tamer Kaya'nın Evrim kitabını tartışıyoruz (Kulüp Öncesi dönem)
açıklama: Yeni dönemle birlikte biz de etkinliklerimize kaldığımız yerden devam ediyoruz. Okuma gruplarına katılmak için bize ulaşabilirsiniz!
25 ekim çarşamba 17.30 bahçe kafe
afiş dosya adı: 2324_evrimokumalari1 (1)

3.Dr. Çağatay Tarhan ile Evrim Teorisinin Tarihi (kulüp öncesi dönem)
Dr. Çağatay Tarhan ile Evrim Teorisi'nin tarihi: Darwin Öncesi ve Sonrası Düşünceler başlıklı etkinliğimizde bir araya geliyoruz. Bütün İstanbul Üniversitesi öğrencileri davetlidir.
3 Kasım Cuma
15.30
Edebiyat Fakültesi B Blok 3. Kat D-328 nolu derslik
afiş: 2324_cagataytarhan (1)

4. Evrim Okumaları 2: Aydınlanma, Hipotez Olgu ve Bilimin doğası (kulüp öncesi dönem)
açıklama: Merhaba arkadaşlar, vize sonrası okuma etkinliklerimize kaldığımız yerden devam ediyoruz! 🥳 Bu çarşamba saat 16.30'da Simurg Cafe'de Immanuel Kant - Aydınlanma Nedir ve Douglas Futuyma - Hipotez, Olgu ve Bilimin Doğası yazıları üzerine tartışacağız.
Söz konusu metinler oldukça kısa ve hızlıca okunabilecek yazılar 💫 hepinizi bekliyoruz, görüşmek üzere! 🧡
25 kasım çarşamba
16.30
simurg cafe
afiş: 2324_evrimokumalari2

5.Evrim Okumaları 3: Barış Özener'in İnsan Çeşitliliği kitabını tartışıyoruz.(kulüp öncesi dönem)
6 aralık çarşamba, 16.30, bahçe cafe
dosya adı: 2324_evrimokumalari3

6. Kaan Biçici ile Bilim ve Laiklik (kulüp öncesi dönem)
Merhaba arkadaşlar! Bu hafta Kaan Biçici'nin anlatımıyla hep birlikte Bilim ve Laiklik ilişkisini konuşacağız.📚 Çarşamba günü saat 16.30'da Simurg Kafe'ye bekleriz. Görüşmek üzere!🌟
20 aralık çarşamba 16.30 simurg kafe
afiş adı: 2324_kaanbicici

7. Prof. Dr. Mehmet Bona ile Evrim Teorisine Kısa Bir Giriş: Mekanizmalar (kulübün ilk etkinliği)
Yeni dönemin ilk etkinliğiyle karşınızdayız! Kulüp olmamızla beraber üniversite etrafındaki kafelerde yürütmek zorunda kaldığımız tartışmalarımızı üniversiteye taşımanın mutluluğunu ve haklı gururunu sizlerle paylaşıyoruz.
📌 Prof. Dr. Mehmet Bona'nın anlatımıyla evrimi anlamaya yönelik bir adım atacak, evrimin işleyişini sağlayan mekanizmaları öğreneceğiz. 22 Şubat Perşembe saat 16.00'da gerçekleşecek etkinliğimize hepinizi bekliyoruz. Kayıt olmak için bio kısmındaki formu doldurmayı unutmayın 🌿
derslik 5 16.00 22 şubat
afiş adı: 2324_mehmetbona (1)

8. Evrim Okumaları 4: Richard Lewontin'in İdeoloji Olarak Biyoloji Kitabını tartışıyoruz!
Her biyoloji öğrencisinin ve toplum bilimcinin muhakkak okuması gereken Lewontin'in 80 sayfalık bu dev eserini tartıştığımız etkinliğimize hepinizi bekliyoruz. Bio kısmındaki linkten etkinlik kaydınızı yapmayı unutmayın.
Her politik felsefe bir insan doğası teorisiyle başlamak zorundadır. Yayınlandığı yıl büyük yankı uyandıran İdeoloji olarak biyoloji kitabında Lewontin; refah seviyesi, zenginlik ve IQ tarzı bireysel farklılıkların kökenlerini genetik ve biyolojik farklılığa İndirgeyerek toplumsal ve sınıfsal problemleri gölgeliyip görmezden gelme girişimi üzerinden bilimin toplumsal normalarla nasıl bir ilişki içinde olduğunu analiz ediyor.
``Richard Lewontin'in bilime katkısı yalnızca evrimsel
teori ve moleküler varyasyon üzerine yaptığı çalışmalardan ve onunla çalışmış pek çok genç bilimciyi etkilemesinden ibaret değildir; yaptığımız bilim ile yaşadı­ğımız dünya arasındaki ilişki hakkında düşünmeye de
bizi sevketmiştir.`` 𝙈𝙖𝙮𝙢𝙖𝙧𝙙 𝙎𝙢𝙞𝙩𝙝
4 mart derslik 6 16.00
afiş: 2324_evrimokumalari4 (1)

9. Sercan Acar ile Primatların Yaşam Öyküleri
Primatlar bize ne ifade ediyor? Milyonlarca yıldır bu gezegende yaşayan, ancak insanların görece yeni denilebilecek bir ilişki kurduğu primatları ve onların evrim sürecini öğrenmek ister misiniz?
7 Mart Perşembe günü saat 15.00'te okulumuz antropoloji bölümü akademisyenlerinden Dr. Sercan Acar'ın sunumuyla dinleyeceğimiz Primatların Yaşam Öyküleri etkinliğine profilimizdeki linkten kayıt olmayı unutmayın. Etkinlikte görüşmek üzere 🐒 🌿
engin arık dersliğinde olacaktır etkinlik.
afiş: 2324_sercanacar (1)

10. Ekoloji Hareketi ve Hayvan Özgürlüğü Mücadelesi

14 Mart Perşembe günü saat 14.00'te Edebiyat Fakültesi Şeref Holünde, Vegan Topluluğu, Evrim Topluluğu ve Bilim Tarihi Kulübü olarak düzenleyeceğimiz 'Ekoloji Hareketi ve Hayvan Özgürlüğü Mücadelesi' başlıklı etkinliğimize herkesi bekliyoruz! Katılım formu bio kısmındadır.
afiş: 2324_ekoloji

11. Evrim Okumaları 5: Paleontoloji ve Evrim

📚Evrim Okumaları, Derek Turner'ın "Paleontoloji ve Evrim: Felsefi Bir Yaklaşım" adlı kitabıyla kaldığı yerden devam ediyor.

❓Evrimin ritmi nasıldır? Filetik kademelilik ve kesintili denge nedir? Tür derken ne kastedilir? Tür tanımımız fosil kayıtlarını yorumlamamızı nasıl etkiler?

🦕Bu gibi birçok soruyu tartışacağımız etkinliğimize bütün paleontoloji ve evrim severleri bekleriz.

❗Etkinliğe kayıt için biodaki formu doldurmayı unutmayın.

(Tartışma ilk 3 bölüm üzerinden ilerleyecektir.)

🗓️26 Nisan Cuma 17.00
📍Biyoloji Bölümü -2. Kat
Derslik 5
afiş: 2324_evrimokumalari5

12. İhsan Ketin Doğa Tarihi Müzesi Gezisi
✨️Sizleri İstanbul Üniversitesi Evrim Topluluğu ve Antropoloji Kulübü olarak düzenlediğimiz ilk ortak etkinliğimize davet etmekten büyük bir memnuniyet duyuyoruz! 🥳

📍Bu etkinlik kapsamında, Prof. Dr. İhsan Ketin'in adını taşıyan doğa tarihi müzesine bir gezi düzenliyoruz. Müze, İTÜ Maden Fakültesi'nin 4. Katındaki koridorda yer almakta olup, Türkiye'de jeoloji biliminin önde gelen isimlerinden biri olan Prof. Dr. İhsan Ketin'in mirasını yaşatmaktadır.
.
.
.
Not: Etkinlik katılım formuna hikayemiz ve wp grubumuzdan erişim sağlayabilirsiniz.
afiş: 2324_gezi (1)

13. Prof. Dr. Murat Belivermiş Eşliğinde Makale Grubu

📃Makale Okuma Grubumuzun ilk etkinliğini gerçekleştiriyoruz!

📚Prof. Dr. Murat Belivermiş'in de eşlik edeceği grubumuzda sunucularımız Beste Zorlu ve Alper Karagöl tarafından "Evolutionary rescue via transgenerational plasticity" ve "Predicting evolutionary responses due to climate change in the sea" makaleleri açıklanacak ve dileyen katılımcılar arasında tartışılacak.

✍️Etkinliğe dinleyici olarak katılmak için biodaki formu doldurmayı unutmayın! Etkinlikte görüşmek üzere.🙋
derslik 5 16.00 2 mayıs
sunucular: alper karagöl, beste zorlu
afiş: 2324_makalegrubu (1)

14. Belgesel Günü: Secrets of Neanderthals
Üniversitede belgesel 🍿🎬 izlemenin tadına hiç vardınız mı? Evrim Topluluğu ve İletişim Fakültesi Sinema Topluluğunun hazırladığı Neandertallerin Sırları belgeseline hepinizi bekliyoruz. Bu belgesel bizi güncel kazıların ışığında Neandertallerin gizemli dünyasına götürüyor. Irak Kürdistanı'nda kazıları bir asırdır devam eden Şanedar Mağarasında bulunan Neandertal fosillerine, 2018 yılında dünyada en iyi korunmuş Neandertal iskeleti ünvanını kazanan, Shanidar Z eklendi ve tüm Dünya'nın gözü buraya çevrildi. Neandertallerin Sırları belgeseli, Neandertallerle ilgili bilinmezlikleri ve en iyi korunmuş fosil kayıtlarının bize hem yaşamları hem de yok oluşları hakkında neler söylediğini inceliyor.
🌿 Bio kısmındaki kayıt formunu doldurmayı unutmayalım.
📌 Etkinliğimiz Vezneciler metronun karşısında bulunan Su bilimleri fakültesinin giriş katındaki derslik 5'te yapılacaktır.
afiş: 2324_belgesel (1)









