1. Tanışma Toplantısı
Açıklama: 📌 Evrim Topluluğu Tanışma Toplantısı! Bu Çarşamba 17.00'de Evrim Topluluğu'nu daha yakından tanımak,yaptığımız ve yapacağımız etkinlikler hakkında bilgi almak ve Evrim Topluluğu Ekibine dahil olup topluluk içerisinde aktif rol almak isteyen herkesi tanışma toplantımıza bekliyoruz!🥳 📍Engin Arık Dersliği
dosya adı: 2425_tanisma

2. Çağatay Tarhan ile Evrim Dersleri 
Açıklama: 📌Çağatay Tarhan ile Evrim Dersleri başlıyor!

Evrim teorisi ve mekanizmalarının derinlemesine ele alınacağı, iki oturumdan oluşan etkinliğimiz (14 ve 21 Ekim), Pazartesi günü başlıyor. Evrimin temellerinden başlayarak ilerledikçe detaylanacak bu dersler, hem evrime yeni ilgi duyanlara hem de konuya aşina olanlara hitap edecek.

İlk ders: Pazartesi, 17.00’de, Fen Fakültesi Engin Arık Dersliği'nde. Kaçırmayın!
dosya adı: 2425_cagataytarhan (1)

3. Makale Grubu: Sinir Sisteminin Omurgasız Kökenleri
📃Makale grubumuzun bu seneki ilk etkinliği "Sinir Sisteminin Omurgasız Kökenleri" ile başlıyor! 🪸Belirlenen makalelerin sunumlarının biri İngilizce biri Türkçe olarak gerçekleştirilecek ve ardından öğrenciler arasında tartışılacak. Makalelere biodaki linkten ulaşabilirsiniz.
Etkinlikte görüşmek üzere!
yer saat tarih:  16.00 derslik 5 1 Kasım
dosya adı: 2425_makalegrubu_sinirsistemininomurgasizkokenleri (1)

3.Toplumsal Cinsiyet ve Bilim
açıklama:25 Kasım Kadına Yönelik Şiddete Karşı Uluslararası Mücadele Günü haftasında bilim ve toplumsal cinsiyet eşitsizliğini konuşmak üzere bir araya geliyoruz. 📚Evelyn Fox Keller'ın Toplumsal Cinsiyet ve Bilim adlı kitabından bir bölümü okuyup üzerine tartışacağımız etkinliğe 27 Kasım Çarşamba günü saat 16.00 'da hepinizi bekliyoruz. 📖Okuyacağımız bölümün pdf dosyasına biodaki linkten ulaşabilirsiniz, etkinliğimizde görüşmek üzere!
yer: derslik 5
dosya adı: 2425_toplumsalcinsiyet

4. C.M Kösemen ile Paleoart&SpecEvo
Açıklama: 🦖Fosilleri en doğru şekilde nasıl resmederiz? Canlılar farklı koşullarda evrimleşselerdi nasıl görünürlerdi? Bu soruların peşinden giderek, paleoart ve spekülatif evrimi keşfedeceğimiz ilgi çekici bir sohbet için @cmkosemen ile buluşuyoruz.

Sanat ve bilimin kesişiminde yer alan bu etkinlikte, yaratıcı düşüncenin evrime nasıl yeni bakış açıları kazandırabileceğini konuşacağız.

🌟 Etkinlik herkese açık ve ücretsizdir. Bio kısmındaki katılım formunu doldurmayı unutmayın!

Not: Afiş tasarımında kullanılan bütün çizimler Cevdet Mehmet Kösemen'e aittir.
yer tarih saat: 2 aralık 17.00 engin arık dersliği
dosya adı: 2425_cmkosemen (1)

5. Biyoloji Felsefesine Giriş: Temel Tartışmalar
açıklama: 📌🔬16 Aralık Pazartesi günü yapacağımız biyoloji felsefesi etkinliğine hepiniz davetlisiniz. Tarihinden, felsefesinden ve toplumsal bir faaliyet oluşundan bağımsız olarak anlatılan anaakım bilim anlatısı sebebiyle bir çoğumuz için biyoloji felsefesiyle ilk temas olacak etkinliğimize kayıt olmak ve kitap ödüllü sorularımızı cevaplamak için bio kısmındaki kayıt formunu doldurmayı unutmayın.
16 aralık 17.00 da derslik 6.
dosya adı: 2425_biofelsefe (1)

6. Makale Grubu: Doç.Dr Yasemin Aydın ile Gelişim Biyolojisi ve Evrim
açıklama: ‼️Etkinlik Sınıfı Değişmiştir - Etkinliğimiz Fahir Yeniçay Dersliğinde gerçekleşecektir.📃Makale Grubu etkinliklerimiz Gelişim Biyolojisi ve Evrim başlığıyla devam ediyor!Doç. Dr. Yasemin Aydın tarafından belirlenen makaleleri öğrenci arkadaşlarımızın sunacağı ve ardından hep birlikte tartışacağımız etkinliğimize katılmak için biodaki formu doldurmayı unutmayın.🐍📖Sunumu yapılacak makalelere biodaki linkten ulaşabilirsiniz.Etkinlikte görüşmek üzere!
yer saat sınıf: 26 aralık 16.00 fahir yeniçay dersliği
dosya adı: 2425_makalegrubu_yaseminaydin (1)

7. Evrimsel Nörobilim Çalışma Grubu 1 
Açıklama: 🧠 Evrimsel Nörobilim Çalışma Grubu Başlıyor! 🧠
Temel nörobilimle başlayarak, nöronların ortaya çıkışını, sinir sisteminin merkezileşmesini ve farklı hayvan gruplarında nasıl evrimleştiğini inceleyeceğiz.Bu etkinlik serisini neredeyse tamamen öğrenciler arasında bir çalışma grubu olarak yürütecek ve gönüllü makale sunumları üzerinden ilerleyeceğiz.
📅 İlk buluşma: 28 Şubat Cuma
🕔 Saat: 17.00
📍 Yer: Biyoloji Yeni Bina -2. Kat Derslik 5
Evrimsel nörobilimle ilgilenen herkesi bekliyoruz!
dosya adı: 2425_evoneuro1 (1)

8. Evrimde İz Bırakmış Kadınlar 
8 Mart'a giderken başta Sarah Blaffer Hrdy, Lynn Margulis ve Mary Leakey olmak üzere evrim teorisine katkı sunmuş ve bilim tarihinde iz bırakmış kadınların yaşamlarını ve çalışmalarını konuşacağımız etkinliğimize hepinizi bekliyoruz.
6 Mart Perşembe günü saat 17.00'de Derslik 5'te görüşmek üzere!💜👋
dosya adı: 2425_evrimdeizbirakmiskadinlar (1)

9. Evrimsel Nörobilim Çalışma Grubu 2
Açıklama: 🧠Evrimsel Nörobilim Çalışma Grubu 2.buluşmasıyla yarın saat 17.00'de devam ediyor!Katılımcıların beyin bölgelerine dair gerçekleştireceği kısa sunumlarla nöroanatomiye basit bir giriş yapacağız. Ardından "The Evolutionary Origins of the Vertebrate Olfactory System" makalesinin sunumu gerçekleştirilecek.Bir önceki buluşmaya gelememiş olsanız da çalışma grubumuza dahil olabilirsiniz! Yarın görüşmek üzere🧠
yer saat tarih:  derslik 5 7 mart cuma 17.00
dosya adı: 2425_evoneuro2 (1)

10. Evrimsel Nörobilim Çalışma Grubu 3 
Açıklama:Bu hafta Sinir Sisteminin Gelişimi ve Neural Crest konusunu ele alıyoruz. Etkinliğe, geçen haftanın konusu olan beyin bölgeleri hakkında eğlenceli bir quiz ile başlayacağız. Sonrasında Nöral Gelişim üzerine genel bir sunum ve "Evolution of Vertebrates as Viewed from the Crest" adlı makalenin sunumu & tartışmasıyla tamamlayacağız. Başlamadan önce dağıtacağımız kitapçıkların da oldukça faydalı olacağını düşünüyoruz!
📅 Tarih: 14 Mart Cuma
🕔 Saat: 17.00
📍 Yer: Derslik 5
dosya adı: 2425_evoneuro3 (1)

11. Bilim Emekçileri ve Emek Mücadelesi
açıklama: 1 Mayıs’a giderken, Emek Haftası etkinliklerinin ilkinde bilim emekçilerinin mücadelesini, yaşadıkları sorunları ve çözüm için neler yapılabileceğini konuşmak üzere Prof. Dr. Mehmet Bona ve Arş.Gör. Atakan Çiftçi ile bir araya geliyoruz.
-Bilimsel üretim kapitalizmde nasıl bir rol oynuyor?
-Akademi ne durumda?
-Bilim emekçileri sorunlarına karşı nasıl mücadele etmeli?
ve benzeri soruların cevaplarını tartışacağımız oturumumuz 28 Nisan Pazartesi günü 13.00’da Diş Kantini Açık Alan’da gerçekleşecektir. Hepinizi bekliyoruz!
dosya adı: 2425_bilimemekcileri

 







