2025-2026 Dönemi

1. İstanbul Üniversitesi'nde Evrim
Konuşmacılar: Prof. Dr. Cihan Demirci Tansel, Doç. Dr. Vahap Eldem, Arş. Gör. Harun İnci
Tarih ve Saat: 8 Ekim Çarşamba 16.00
Derslik: Engin Arık Dersliği
Açıklama: Yeni dönemin ilk etkinliğiyle sizlerleyiz! 🎊
"İstanbul Üniversitesi'nde Evrim" adlı etkinliğimizde üniversitemizin geçmiş akademisyenlerinden Prof. Dr. Cihan Demirci Tansel, Zooloji anabilim dalından Doç. Dr. Vahap Eldem ve Çevre anabilim dalından Arş. Gör. Harun İnci'yi ağırlayacağız.✨Üniversitemizde geçmişten bugüne evrim fikrinin nasıl ele alındığını, İstanbul Üniversitesi çatısı altında yürütülen araştırmaların evrim ile olan ilişkisini ve evrimi öğrenip anlatmanın aydınlanma mücadelesindeki önemini çok değerli hocalarımızdan dinleyeceğimiz bu etkinliğimize hepiniz davetlisiniz!8 Ekim Çarşamba günü, saat 16.00'da Engin Arık Dersliğinde görüşmek üzere.🐛
Afiş dosya adı: 2526_istanbuluniversitesindeevrim

2. Genomların İzinde: Evrimin Moleküler Yolculuğu
Konuşmacı: Doç. Dr. Ogun Adebali
Tarih ve Saat: 14 Ekim 16.30
Derslik: Fahir Yeniçay Dersliği
Açıklama: 🧬 "Genomların İzinde: Evrimin Moleküler Yolculuğu" etkinliğimizde Sabancı Üniversitesi'nden Doç. Dr. Ogün Adebali bizlerle!🔬 Evrimsel süreçte genomlarımızda biriken değişimlerin bugün bazı hastalıkları yaratmadaki rolüne, DNA hasar birikiminin farklı canlılarda nasıl yanıt bulduğuna ve filogenetik tabanlı yöntemlerin teşhiste ve temel bilimlerde kullanımına dair bilgiler edineceğimiz bu etkinliğe hepinizi bekliyoruz!14 Ekim Salı günü saat 16.30'da Fahir Yeniçay Dersliğinde görüşmek üzere 🎊
Afiş dosya adı: 2526_ogunadebali

3. Antik DNA Işığında İnsan Evrimi ve Kültürel Süreçler
Konuşmacı: Dr. Nefize Ezgi Altınışık
Tarih ve Saat: 21 Ekim 16.30
Derslik: Fahir Yeniçay Dersliği
Açıklama: 🏺Hacettepe Üniversitesinden Dr. Nefize Ezgi Altınışık ile evrimin kültürel boyutunu Antik DNA bağlamında öğreneceğimiz etkinliğimize hepiniz davetlisiniz!📜Geçtiğimiz aylarda Science dergisinde, Anadolu'nun Neolitik dönemde nasıl bir yer olduğunu anlamaya yönelik iki makalesi yayımlanan Dr. Nefize Ezgi Altınışık ile gerçekleştireceğimiz bu etkinlikte, Türkiye'deki Antik DNA çalışmaları ve bu çalışmaların kültürel anlatıya ve toplumsal cinsiyet rollerine olan etkisi üzerine bilgiler edineceğiz.📌Antropoloji ve biyolojinin kesişiminde bulunan bu alana ilgi duyan herkesi etkinliğimize bekliyoruz!📍21 Ekim Salı günü 16.30'da Fahir Yeniçay Dersliğinde görüşmek üzere!
Afiş Dosya adı: 2526_ezgialtinisik

4. Belgesel Günü: Jane Goodall'ın Anısına JANE Belgeselini birlikte izliyoruz!
Tarih Saat Derslik: 4 Aralık 16.30 Amfi A
Açıklama:🎥 Bilim dünyasının en önemli isimlerinden Jane Goodall'ın anısına, onun şempanzelere adanmış ilham verici yolculuğunu anlatan Brett Morgen imzalı JANE (2017) belgeselini birlikte izliyoruz! Bilimin, merakın ve keşfetmenin gücünü birlikte hatırlayacağımız belgesel günümüze sizleri de bekliyoruz! 🐒🎞️🥳📌 Etkinliğimize katılmak için bio'daki katılım formunu doldurmayı unutmayın!📍4 Aralık Perşembe günü 16.30'da Amfi A'da görüşmek üzere!
Afiş dosya adı: 2526_janebelgesel

5.Ahlakın Evrimsel Boyutu
Konuşmacı: Doç. Dr. Onurcan Yılmaz
Açıklama: Ahlaki davranışların biyolojik, bilişsel ve evrimsel temellerini anlamak üzere biraraya geliyoruz!"Ahlakın Evrimsel Boyutu" adlı etkinliğimizde Kadir Has Üniversitesinden Doç. Dr. Onurcan Yılmaz'ın anlatımıyla, günümüz ahlaki yargılarının kökenlerini evrimsel ve psikolojik bir perspektiften dinleyeceğiz.Etkinliğimize hepinizi bekliyoruz! 10 Aralık Çarşamba günü 16.30'da görüşmek üzere! 🎊
Tarih Saat Yer: 10 Aralık 16.30 Fahir Yeniçay
Afiş dosya adı: 2526_ahlakınevrimi

6. Evrimsel Nörobilim Journal Club: Tanışma & "A History of Ideas in Evolutionary Neuroscience"
Açıklama: 🧠Evrimsel Nörobilim Journal Club başlıyor!Sinir sisteminin evrimsel kökenlerini haftalık buluşmalar ve makale sunumlarıyla öğreneceğimiz bu etkinlik serimizin ilkinde Evrimsel Nörobilime dair geçmişten bugüne geliştirilmiş düşünceleri ve çalışmaları tarihsel bir düzlemde öğreneceğiz.📝Journal Club'ın ne olduğunu, nasıl işleyeceğini, sonraki haftalardaki konu başlıklarını öğrenmek, tanışmak ve evrimsel nörobilimin tarihini dinlemek için hepinizi bu etkinlik serimizin ilkine bekliyoruz!📌9 Aralık Salı günü 16.30'da Derslik 6'da görüşmek üzere!
Tarih Yer Saat: 9 Aralık 16.30 Derslik 6
Afiş dosya adı: 2526_evoneuro1

7.Evrimsel Nörobilim Journal Club: Evrim, Nörobilim: Temel Kavramlar
Açıklama: Evrimsel Nörobilim Journal Club'da bu hafta! Makale sunumlarına geçmeden önce, evrim ve nörobilimin temel kavramlarını öğrenci sunumları eşliğinde tartışıyoruz.
Tarih Yer Saat: 16 Aralık 16.40 Derslik 5
Afiş dosya adı: 2526_evoneuro2

8. Makale Grubu: Arş. Gör. Ahmet Arıhan Erözden eşliğinde Tardigradlar
Açıklama: 🎊Bu dönemki ilk Makale Okuma Grubu Etkinliğimizin konusu: Tardigradlar! Arş. Gör. Ahmet Arıhan Erözden eşliğinde seçilen makalelerin sunumları Sevde Nur Aydın ve Esma Güler tarafından gerçekleştirilecektir.
Hocamızın da bizlerle olacağı ve makalelere dair aklımızda beliren soruları tartışabileceğimiz bu etkinliğimiz, Perşembe günü 16.30'da Derslik 5'te gerçekleşecek.Hepinizi bekliyoruz!Sunumu yapılacak makalelere biodaki linkten ulaşabilirsiniz.📝"Multiomics Study of a Heterotardigrade, Echinisicus testudo, Suggets The Possibility of Convergent Evolution of Abundant Heat-Soluble Proteins in Tardigrada" 📝“Developmental and Genomic Insight Into The Origin of The Tardigrade Body Plan”
Tarih yer saat: 18 Aralık 16.30 Derslik 5
Afiş Dosya adı: 2526_makalegrubu_arıhanerozden

9. Evrimsel Nörobilim Journal Club: Before the brain: The deep roots of excitability and synapses
Açıklama: Bir sinir sistemi inşa etmek için gereken malzemeler nelerdir?
Peki bu malzemeler, nöronlardan önce ne yapıyordu? 🤔 Journal Club serimizin 3. haftasında, bu soruların peşine düşüyoruz. Bu hafta 3 makale üzerinden, sinaptik proteinlerin ve uyarılabilirliğin evrimsel kökenlerini inceliyoruz.
🔸 Sachkova et al. (2025) ile sinir sisteminin derin köklerini,
🔸 Colgren & Burkhardt (2025) ile sinaptik proteinlerin evrimini,
🔸 Wan & Jékely (2021) ile ökaryotik uyarılabilirliğin başlangıcını tartışıyoruz.
 Tarih yer saat:  22 Aralık, 16.30 – Derslik 5 
Journal Club’a daha önce katılmamış olanlar da dahil, bu konulara ilgi duyan herkesi bekliyoruz ✨
Afiş Dosya adı: 2526_evoneuro3
Sunucular: Zehra Gündoğdu, Ceyhun Sezen, Yasin Turhan

10. Denizlerdeki Küresel Değişikliklerin Biyolojik Etkileri ve Evrim
Konuşmacı: Prof. Dr. Murat Belivermiş
Tarih yer saat: 23 Aralık 16.30 Derslik 5
Açıklama: Prof. Dr. Murat Belivermiş ile gerçekleştireceğimiz "Denizlerdeki Küresel Değişikliklerin Biyolojik Etkileri ve Evrim" adlı etkinliğimize hepinizi bekliyoruz! 🌍🌊
Prof. Dr. Murat Belivermiş'in uzmanlığıyla; iklim değişikliği, okyanus ekosistemlerindeki bozulmalar, deniz canlılarının adaptasyonları ve bu süreçlerin evrimsel etkilerini daha derinlemesine öğrenebileceğiniz keyifli bir etkinlik sizleri bekliyor.
📅 Tarih: 23 Aralık Salı
⏰ Saat: 16:30
📍 Yer: Derslik 5
Etkinliğimizde görüşmek üzere!
afiş dosya adı: 2526_muratbelivermis

11. Psikiyatrik Hastalıkların Evrimsel Kökeni
konuşmacı: Dr. İlker Küçükparlak
açıklama: Psikiyatrik hastalıkların biyolojik ve evrimsel kökenlerini anlamak üzere bir araya geliyoruz!“Psikiyatrik Hastalıkların Evrimsel Kökeni” başlıklı etkinliğimizde Psikiyatrist Dr. İlker Küçükparlak’ın anlatımıyla, psikopatolojik bozuklukları evrimsel bir perspektiften ele alacağız
tarih yer saat:.🗓 26 Aralık Cuma⏰ 16.30📍 Fahir Yeniçay Dersliği
Hepinizi bekliyoruz!
afiş dosya adı: 2526_ilkerkucukparlak

12.Evrimsel Nörobilim journal club: Sinir ağlarından beyne: cnidaria, sinir sisteminin kökeni hakkında ne söylüyor?
açıklama: Cnidaria şubesi, sinir sisteminin kökeni hakkında bize ne söylüyor? 🤔20 Şubat Cuma günü üç makale üzerinden, sinir ağlarından merkezi sinir sistemine uzanan evrimsel yolu inceliyoruz:🔸 Kelava et al. (2015) — Cnidaria’da nörogenez ve gelişimsel kökenler🔸 Sprecher (2022) — “Basit” sinir ağlarındaki gizli nöron çeşitliliği🔸 Arendt et al. (2016) — Sinir ağlarından beyne giden evrimsel süreçler
tarih yer saat:📍 20 Şubat Cuma, 16.30 – Derslik 5
sunucular: eda çıtak, eren kızılkaya, betül zehra darcan
dosya adı: 2526_evoneuro4

13. Dr bahar patlar ile eşeysel seçilim teorisi üzerine bir çalıştay
Açıklama: 📌 28 Şubat Cumartesi günü Martin Luther Üniversitesi'nden Dr. Bahar Patlar ile eşeysel seçilim teorisini tarihsel, felsefi ve biyolojik bağlamda bütüncül bir bakış açısıyla tartışacağımız kapsamlı bir çalıştay sizleri bekliyor!🐌 İstanbul Üniversitesi Evrim Topluluğu olarak düzenlediğimiz bu etkinlikte, eşeysel seçilim teorisine dair bilgi edinmenin yanı sıra Dr. Bahar Patlar'ın seminal sıvıların proteinlerine odaklanan evrimsel biyoloji araştırmaları bağlamında eşey hücrelerinin evrimini de konuşacağız.‼️ Çalıştay akışı yakında paylaşılacak olup, çalıştaya katılmak isteyenlerin bioda bulunan formu doldurmaları gerekiyor. Etkinliğimiz sertifikalıdır ve okul dışından katılıma da açıktır.🎊 Üreme biyolojisinin evrimini öğrenmek isteyen tüm ilgilileri çalıştayımıza bekliyoruz!
yer tarih saat: 28 şubat cumarteesi Amfi A 12.00-18.00
konuşmacı: dr bahar patlar
afiş dosya adı: 2526_baharpatlar

14. Evrimsel Nörobilim Journal Club:Understanding the Role of Septin Proteins at Synapses: From Humans to Fruit Flies

Açıklama: Evrimsel Nörobilim Journal Club'da bu hafta! 🧠

Bu hafta Boğaziçi Üniversitesi’nden Taha Akkülah, "Understanding the Role of Septin Proteins at Synapses: From Humans to Fruit Flies" başlıklı sunumuyla konuğumuz olacak.

Ardından, sinir sisteminin kökenlerine dair üç temel makale üzerinden tartışmaya devam ediyoruz:

🔸 Tosches & Arendt (2013): Ön beynin iki farklı sistemin birleşimiyle oluştuğunu tartışan "The bilaterian forebrain: an evolutionary chimaera".
🔸 Martinez & Sprecher (2020): Sinir ağlarından merkezi beyin yapılarına geçişi inceleyen "Of Circuits and Brains: The Origin and Diversification of Neural Architectures".
🔸 Furness & Stebbing (2017): Enterik sinir sisteminin "ilk beyin" olabileceğini öne süren "The first brain: Species comparisons and evolutionary implications".

🗣 Sunumlar: Melsa Kurt, Samira Kayabaşı, Zuhalgül Kota

yer ttarih saat: 🗓 05.03 Perşembe🕟 16.30📍 Derslik 5

Journal Club’a daha önce katılmamış olanlar da dahil, bu konulara ilgi duyan herkesi bekliyoruz!
dosya adı : 2526_evoneuro5  




